Pero, ¿cómo están mis skins con caras de
cong? Bienvenidos un día más al mejor
canal de desinformación de la República
Islámica de Peruquistán, la verdadera
prensa alternativa libre tapers y
mermelada. Y pues como ya vieron el
título de la miniatura, hoy hablaremos
de nuestra provincia rebelde, de
nuestros pobres y humildes hermanos
bolivianos, los cuales al parecer se van
a quedar prácticamente opacados por
nosotros en la exportación de recursos
naturales. En el directo del día de ayer
les mostré una noticia muy pero muy
importante que no ha tenido mucha
difusión en los medios y es que salió el
ministro de Energía y Minas a decir que
se habían encontrado nuevos yacimientos
de gas natural al sur de Camisea,
ubicado en la provincia del Cuzco.
Aunque no dio muchos detalles, las
expectativas económicas por ese gas
natural aparentan en principio ser muy
positivas, ya que a ese nuevo hallazgo
hay que sumarle la inauguración del
nuevo megapuerto de Chancay.
Prácticamente estamos hablando de que
ambas inversiones se podrían
complementar entre sí en un futuro muy
cercano. Estamos hablando que podríamos
convertirnos en exportadores de gas
natural a nivel mundial, ya que con este
megapuerto vamos a tener un gran acceso
al mercado asiático. Mientras tanto,
nuestros pobres hermanos bolivianos
están entrando en un ciclo de decadencia
absoluta. Se están quedando
prácticamente sin recursos naturales, en
este caso su gas natural. Ya varios
expertos han dicho que para 2030 se
acabarían completamente sus reservas y
Bolivia ahora tendría que comprar gas a
sus países vecinos. Prácticamente se
estaría volteando la tortilla. Todavía
me acuerdo cuando el lapicito de Pedro
Castillo quería hacer negocios con los
bolivianos para importar su gas a Perú,
ya que supuestamente era más barato,
entre comillas. ¿Y por qué iba entre
comillas? Pues ahora te lo explico, mi
estimado te egresó enati. Al parecer el
gobierno boliviano durante varios años
pues estaba subvencionando el precio de
sus hidrocarburos. O sea, que su
petróleo, su gas, su gasolina y todos
los derivados, etcétera, etcétera,
etcétera, prácticamente costaban más
barato, porque el gobierno boliviano
pagaba una parte para que así su
población acceda a combustibles más
económicos. Y esto en principio suena
bonito. Claro, siempre y cuando seas un
ignorante en economía, pero si tienes el
mínimo conocimiento, te darás cuenta que
a largo plazo estas subvenciones son una
muy pero muy mala idea. Hazte una
pregunta, ¿de dónde crees que sale la
plata para que un gobierno subvencione
algo? pues de los impuestos, o sea, del
bolsillo de la gente. Así que ese gas
barato, entre comillas, prácticamente lo
pagaban los mismos bolivianos,
beneficiando así no a los más pobres,
sino a los más ricos. ¿Qué?
O sea, pónganse a pensar, si
subvencionas todos los hidrocarburos
para todas las personas por igual,
prácticamente los mayores beneficiados
son los que tienen más dinero y las
empresas. Así que prácticamente al hacer
esa medida socialista para el pueblo y
por el pueblo, pues le terminó pasando
mal factura. Pero bueno, aparte de ese
tema, el gas boliviano era extraído
netamente por el Estado boliviano, ya
que en ese país, por su ideología
socialista impuesta por Evo Morales,
comenzaron a nacionalizar sus empresas,
con lo cual la extración de recursos
quedó en manos del gobierno. Nuevamente
les repito lo mismo. Esto en principio
suena bonito, como el gas natural es
nuestro, que nuestro gobierno sea el
único que pueda extraer esos recursos
naturales y no las malvadas empresas
capitalistas de Estados Unidos. Es así
que en Bolivia el estado se hizo cargo
de todo y al igual que en Venezuela,
pues comenzaron a llenar las empresas
públicas de trabajadores de relleno,
personas inútiles, pues, huevón, que no
aportaban en nada, regalaban puestos de
trabajo para sus amiguitos, sus
familiares. Esto obviamente en una
empresa privada con el tiempo pues
quedaría en quiebra, pero como la
empresa es pública, lo que hacían era
pues enudarse para seguir con la fiesta
y el derroche de dinero. Al final lo
paga el contribuyente. Por ese motivo
que las empresas de hidrocarburos
bolivianas no les interesó en lo
absoluto reinvertir sus ganancias por la
venta de su gas natural. Se lo gastaban
prácticamente todo en pagar planillas y
obviamente una gran parte del pastel
terminaban en las cuentas bancarias de
los líderes socialistas de ese país.
Prácticamente todo ese grupito que rodea
Evo Morales se han vuelto millonarios. Y
es por ese motivo que al día de hoy
Bolivia con cada día que pasa pues se va
quedando sin gas natural, ya que no
hicieron nuevas investigaciones, no
invirtieron en la exploración de nuevos
yacimientos de gas y el día de hoy pues
están enfrentando una gran crisis
económica. La gente está ahí haciendo
colas interminables, huevón, para poder
obtener un poquito de combustible.
Aparte de eso, su economía ya casi no
tiene dólares circulando. El valor de su
moneda. El boliviano ahora mismo
prácticamente es artificial. está fijado
por su banco central, pero esa medida de
control de precios del tipo de cambio es
insostenible en el tiempo y esa es una
de las razones por lo cual se han
quedado sin dólares. Por eso el día de
hoy, al igual que en Argentina, en
Bolivia se ha creado un mercado paralelo
para el dólar oficial y cientos de
bolivianos que no pueden acceder a
comprar dólares, pues están optando por
usar nuestra moneda el sol peruano, ya
que nosotros, a diferencia de ellos,
aquí sí existe inversión privada. Aquí
esas empresas transnacionales malvadas
como ellos llaman, pues inyectaron
dinero a nuestra economía para realizar
exploraciones de nuevos yacimientos a lo
largo del territorio. Mientras tanto, el
gobierno boliviano despilfarraba todas
sus ganancias por la venta de su gas.
Ah, hay una cosa importante que casi me
olvido. Me acuerdo que la gran mayoría
de surdictos, progres y comunistas de
este país ponían como ejemplo el modelo
económico boliviano. Huevón, ahí la
señora Verónica Mendoza, Sig Basán, los
lapicitos se llenaban la boca diciendo
de que Perú debería aprender de Bolivia,
de que el Estado debería tener el
control absoluto de todos los recursos,
bla, bla, bla, bla, bla, que Bolivia es
un ejemplo a seguir en la región,
etcétera, etcétera, etcétera. Pero miren
qué pasó al final. Tres oritos después,
el tiempo nos dio la razón. Ahora Perú
se podría convertir en el futuro, en el
mayor exportador de gas en la región.
Mientras tanto, los pobres bolivianos
irán cayendo a ese pozo sin fondo del
socialismo, próximos a convertirse en la
nueva Venezuela. Así que agradezcan
todos a nuestra Constitución de 1993,
la cual fue impuesta por el chino. Lo
único y Mori, para otorgar otra noticia,
¿no? Adivinen qué acaba de aprobar el
Congreso de la República el día de hoy.
Como pueden leer en sus pantallas,
casualmente los congresistas hicieron
una nueva ley que prescribe los crímenes
de les humanidad ocurridos antes del año
2002.
[risas]
Es que esta gente sí tiene sangre en la
cara, huevón. Prácticamente han diseñado
una ley que favorece únicamente a
Alberto Fujimori para que sí este tenga
el camino libre y postura las elecciones
del 2026 sin problemas. Y muy aparte de
eso, también le aprobaron su pensión
vitalicia de presidente. Así que hasta
el día que huele alto va a recibir sus
15,600 soles cada fin de mes. Dinero
sacado de nuestros bolsillos. Obviamente
al parecer con este gobierno que ha
demostrado que los fujimoristas no se
crean ni se destruyen, solo se
transforman. Así que este 2026 serán las
elecciones más importantes en la
historia de la República. Tenemos que
votar entre un exdictador, un comediante
y un fumón exconvicto que aspira a ser
el líder supremo. La tenemos muy pero
muy difícil, huevón. Yo por ahora creo
que doy todo mi apoyo a Carlos Álvarez,
la verdad. O sea, si nos gobernó Pedro
Castillo, un burrazo que hablaba hueva
sin sentido, como la historia de su
pollo de Schroadinger, de que si estaba
vivo o muerto, yo creo que votar por un
comediante profesional como Carlos
Álvarez tampoco es que sea una idea muy
descabellada. ¿Qué es lo peor que podría
pasar? Así que déjeme en los comentarios
abajo su opinión acerca de este tema, ya
que el video ha llegado a su fin. Si te
gustó el contenido de mi canal, por
favor, apóyame con un like y una
compartida, así el algoritmo de YouTube
me recomienda más personas. Y pues
bueno, ahora sí me voy, ya que tengo
deberes aos que cumplir y los cumpliré
hasta que mi último pochito.